# Project Backend 05 — Java_Bootcamp

Резюме: в этом проекте ты научишься работать с jwt-авторизацией и расширять возможности веб-приложений на языке **Java** с использованием Spring.

💡 [Нажми сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Содержание
 1. [Chapter I](#chapter-i)   
     - [Инструкция](#инструкция)   
 2. [Chapter II](#chapter-ii)  
     - [Общая информация](#общая-информация)  
         - [Токен, сессионный токен, токен обновления](#токен-сессионный-токен-токен-обновления)  
 3. [Chapter III](#chapter-iii)      
     - [Задание 1. Изменение basic авторизации на jwt](#задание-1-изменение-basic-авторизации-на-jwt)    
     - [Задание 2. Добавление поддержки истории игр](#задание-2-добавление-поддержки-истории-игр)  
     - [Задание 3. Добавление поддержки таблицы лидеров](#задание-3-добавление-поддержки-таблицы-лидеров)    

         

## Chapter I
## Инструкция

1. На протяжении всего курса тебя будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации — это нормально. Не забывай, что информация в репозитории и Google всегда с тобой. Как и пиры, и Rocket.Chat. Общайся. Ищи. Опирайся на здравый смысл. Не бойся ошибиться.
2. Будь внимателен к источникам информации. Проверяй. Думай. Анализируй. Сравнивай. 
3. Внимательно читай задания. Перечитай несколько раз. 
4. Читать примеры тоже лучше внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.
5. Тебе могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуй разобраться. Если не получилось — запиши вопрос в открытые вопросы и выясни в процессе работы. Не оставляй открытые вопросы неразрешенными. 
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуй его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути тебе встретятся самые разные задания. Те, что помечены звездочкой (\*) — подходят для более дотошных. Они повышенной сложности и необязательны к выполнению. Но если ты их сделаешь, то получишь дополнительный опыт и знания.
8. Не пытайся обмануть систему и окружающих. В первую очередь ты обманешь себя.
9. Есть вопрос? Спроси соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.
10. Когда пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.
11. Всегда делай push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работай в директории src.
12. В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter II
## Общая информация

### Токен, сессионный токен, токен обновления

**Токен** является уникальной последовательностью символов и заменяет собой логин и пароль пользователя для предотвращения утечек конфиденциальной информации. Токены имеют определенное время действия, по истечении которого перестают работать.

**Сессионный токен** предоставляет пользователю права на выполнение доступных ему действий в течение сессии. Является многоразовым и имеет короткий срок действия.

**Токен обновления** продлевает срок действия сессионного токена. Является одноразовым и имеет длительный срок действия.


### Темы для изучения:
- Веб-приложение;
- jwt авторизация;
- PostgreSQL;
- Spring.

## Chapter III
### Проект: Крестики-Нолики
Используй проект для серверной части с предыдущей недели Т04.

## Задание 1. Изменение basic авторизации на jwt
- Добавь перечисление ролей, у которого будет единственная роль USER.
- Реализуй поддержку ролей на всех слоях.
- Для доменной модели роли сделай наследование от GrantedAuthority.
- Добавь пользователям список ролей.
- Создай модель JwtRequest, у которой будет логин и пароль.
- Создай модель JwtResponse, у которой будет тип, accessToken, refreshToken.
- Создай модель RefreshJwtRequest, у которой будет refreshToken.
- Реализуй класс JwtProvider, у которого есть следующие методы:
    - Для генерации токенов используй io.jsonwebtoken.Jwts.builder().
    - Метод генерации accessToken по User, в токен необходимо сохранить информацию о UUID и роли в claims (в claims сохраняют часть информации об объекте для последующего использования).
    - Метод генерации refreshToken по User, в токен необходимо сохранить информацию о UUID в claims.
    - Метод валидации accessToken.
    - Метод валидации refreshToken.
    - Метод получения claims.
- Создай модель JwtAuthentication и сделай наследование от Authentication:
    - для getAuthorities() возвращай роли;
    - для getPrincipal() возвращай UUID;
    - для getName() возвращай UUID;
    - для факта авторизации сделай отдельное поле.
- Реализуй класс JwtUtil, имеющий метод создания JwtAuthentication по claims.
- Обнови сервис авторизации, который использует UserService, JwtProvider, SecurityContextHolder для реализации следующих методов:
    - Измени метод авторизации, теперь он принимает JwtRequest и возвращает JwtResponse.
    - Создай метод обновления accessToken, который принимает refreshToken и возвращает JwtResponse.
    - Создай метод обновления refreshToken, который принимает refreshToken и возвращает JwtResponse.
    - Создай метод получения JwtAuthentication.
- Обнови контроллер авторизации, у которого добавятся или изменятся endpoint'ы:
    - для авторизации пользователя;
    - для обновления accessToken;
    - для обновления refreshToken.
- Измени поведение метода doFilter класса AuthFilter:
    - Получи токен из заголовка Authorization, который содержит "Bearer {accessToken}".
    - С помощью JwtProvider провалидируй токен.
    - С помощью JwtProvider получи claims.
    - С помощью JwtUtil создай JwtAuthentication по claims.
    - Установи авторизацию с помощью SecurityContextHolder.
- Добавь в Spring Configuration доступ без авторизации к endpoint'у обновления accessToken.
- Добавь endpoint для получения информации о пользователе по accessToken.

## Задание 2. Добавление поддержки истории игр
- Добавь в модель игры ее дату создания.
- Опиши запрос базы данных для получения всех завершенных игр по UUID пользователя.
- Игра считается завершенной, если у нее одно из состояний:
    - Победа игрока с UUID;
    - Ничья.
- Добавь в сервис для работы с играми метод для получения всех завершенных игр по UUID пользователя.
- Добавь endpoint для получения всех завершенных игр по accessToken, доступ к которому есть только у авторизованных пользователей.

## Задание 3. Добавление поддержки таблицы лидеров
- Создай модель для информации о выигранных играх, в которой будет UUID пользователя и соотношение побед.
- Опиши запрос базы данных, в котором:
    - Получи соотношение количества выигранных игр к поражениям и ничьим для каждого пользователя.
    - Отсортируй соотношение побед по убыванию.
    - Выбери первые N записей, в каждой из которых будет UUID пользователя и соотношение побед.
- Добавь в сервис для работы с играми получение первых N лучших игроков.
- Добавь endpoint для получения первых N лучших игроков, который принимает N (количество лучших игроков) и возвращает список лучших игроков (UUID и логин) с их соотношением побед.
- endpoint для получения лучших игроков должен быть доступен только авторизованным пользователям.
